[Episodul 32]
Trecătoarea Jinxia e un punct strategic.
Dacă va cădea, cavaleria din Beijian
va putea înainta nestingherită.
O vom apăra cu prețul vieții.
Nu trebuie să cadă.
Raportați!
Urgență!
Forțele Beijian au atacat Jinxia Pass.
Ambiția Beijianului e de-a dreptul feroce.
Au îndrăznit să-și redirecționeze
forțele principale.
Generale Di, armata noastră
are foarte puține trupe
pentru a apăra Trecătoarea Jinxia.
Maiestatea Sa e la o sută de li distanță.
Aprindeți focurile de semnalizare,
iar întăririle vor sosi în cel mult patru ore.
Suntem depășiți numeric de Beijian.
Mă tem că nu putem rezista patru ore.
Suntem depășiți numeric,
așa că trebuie să atacăm, nu să ne apărăm.
Transmiteți ordinul!
Aprindeți semnalele și urmați-mă în luptă!
Da!
Semnalele anunță o criză la Jinxia Pass.
- Aduceți-mi calul!
- Da!
Astăzi, armata noastră va zdrobi
Trecătoarea Jinxia!
- Mai visează!
- Atacați!
Ucideți!
Huo An!
[Zhi Li]
Zhi Li, la mulți ani.
Ai mai crescut cu un an,
iar eu am ajuns mai înalt decât tine.
De acum înainte, te pot proteja mereu.
Și nu-mi mai spune frățior, bine?
[Zhi Li]
Zhi Li, la mulți ani.
M-ai întrebat care e dorința mea.
Vreau să-ți spun că, din ziua în care
am intrat în conacul Shen,
dorința mea nu s-a schimbat niciodată.
Vreau să-ți spun
că te plac foarte mult.
Chiar te plac.
Nian,
așteaptă-mă.
Am atâtea să-ți spun.
Am găsit asta când căutam prin văi.
Am auzit că purtarea ei aduce noroc.
Cred că tu ești cel
care are nevoie de noroc.
Zhi Li,
vrei să te căsătorești cu mine?
Chiar nu-ți pasă deloc
de ceea ce s-a întâmplat?
Nu-mi pasă deloc.
Atunci știi că nodul din inima mea
nu poate fi desfăcut cu un simplu "nu-mi pasă"?
Zhi Li, acum,
mă placi măcar puțin?
Ai spus că acest lemn de piersic
aduce noroc
și îl protejează pe cel care-l poartă.
Vreau să te întorci teafăr.
Nian.
Soldați din Ning, rămâneți pe poziții!
Nian!
Nian?
Nian.
Maiestate,
eu
nu mi-am încălcat datoria.
Toți soldații, ascultați ordinul!
Măcelăriți toți barbarii din Beijian
și faceți-i să plătească pentru soldații noștri!
Raport! Mare victorie!
Di Nian din Ning și Primul Prinț din Beijian
au murit în bătălia de la Trecătoarea Jinxia.
În sfârșit, a venit și ziua asta.
Sunt morți.
În sfârșit.
Nian.
Înălțimea Ta,
am făcut ce ți-am promis.
Zhongwan a cucerit regatul
fără să piardă niciun soldat.
Yin Qing,
ai lucrat cu Nian timp de trei ani.
Cum de mai poți râde?
Te-ai gândit
la ce trebuie să simtă Zhi Li acum?
Ți-am spus,
eu sunt Shangguan Zhao,
nu Yin Qing.
Bine.
Atunci hai să terminăm cu asta cât mai repede.
Doamnă, a sosit o scrisoare din Qingzhou.
[Generalul Di a murit pentru țară]
Nian.
[A murit pentru țară]
Nian!
Ți-am adus
capul Primului Prinț din Beijian.
Îți mulțumesc că ai nimicit
familia regală din Beijian pentru mine.
Astăzi, sunt aici din ordinul
împărătesei Murong Yao din Zhongwan
pentru a-ți lua capul.
Shangguan Zhao,
te-am lăsat o dată în viață,
dar te pot trimite și la pieire.
Shangguan Zhao!
Datoria de sânge a lui Nian
va fi plătită cu sânge!
Toți soldații, ascultați ordinul!
Opriți-vă!
Eu, Murong Yao,
ultima de viță regală din Zhongwan,
ordon tuturor trupelor din Zhongwan
să depună armele!
Înălțimea Ta, nu!
Yin Qing,
obsesia ta este restaurarea regatului.
Dar obsesia mea
este ca poporul din Zhongwan să trăiască
în pace și prosperitate
și să nu mai fie pribegi.
Soldați din Zhongwan,
dacă izbucnește războiul astăzi,
Zhongwan va fi primul care va suferi,
iar vecinii noștri vor profita și vor ataca.
Vreți să ne restaurați regatul
sau să distrugeți lumea?
Ying Gua, tatăl tău
mi-a ucis tatăl și mama
și mi-a distrus patria.
Ar trebui să te urăsc de moarte,
dar în cele din urmă, nu pot
nici măcar să te învinovățesc.
Fiindcă știu că nici tu
nu vrei să vezi regatul în ruină.
Te folosești de propria ta cale
pentru a rezolva anii de ură
dintre cele două națiuni ale noastre.
Putem fi vreodată chit?
Nici măcar nu te poți îndura
să mă înjunghii.
Cum să cred ce ai spus?
Știu bine cât de greu îți este.
Dar fii liniștită.
Indiferent de alegerea pe care o faci,
eu te voi susține.
Beijian va ataca prin surprindere
trecătoarea Xigu în trei zile.
Săgețile vor fi otrăvite,
provocând moartea instantanee.
Nu m-am îndoit niciodată de tine.
Nu vor mai exista Ning și Zhongwan
în registrele imperiului Ning.
Acest pământ
aparține tuturor celor care îl locuiesc.
Noua politică pentru Zhongwan este aici.
Legea servituții perpetue a fost abolită.
De astăzi înainte, sclavii sunt eliberați,
li se acordă pământ
și pot servi în administrație sau armată.
Aceasta este adevărata cale
pentru poporul din Zhongwan.
Domnule Shangguan,
supraviețuitorii noștri au fost grațiați.
De acum înainte,
nu va mai exista Tabăra Wannu.
Înălțimea Ta,
Ning e trădător și nu e de încredere.
Când cavaleria Ning a călcat în picioare
capitala Zhongwan, au arătat milă?
De astăzi înainte...
Maiestate.
Jur pe sângele împăratului că
în registrele populației
vor fi doar supuși Ning
și nu va mai fi nicio deosebire
între Zhongwan și Ning.
Dacă încalc acest jurământ,
fie ca regatul să mă părăsească.
Meng Ting Hui, îți făgăduiesc că
toate fostele pământuri din Zhongwan
vor fi ale tale,
iar Zhongwan va deveni un stat în stat.
Înălțimea Ta,
Ying Gua vrea doar să vă revendice pe tine
și pe Zhongwan în mod justificat.
Dar eu vreau să-ți dăruiesc întreaga lume
și să te fac prima împărăteasă din istorie.
Ying Gua,
voi recupera pământurile pierdute
ale Zhongwan cu sabia mea.
Nu avem nevoie de mila ta!
Soldați Zhongwan, ascultați-mi porunca!
Ucideți toți câinii Ning
și recuperați-ne pământul!
Domnule Shangguan,
nu mai fiți orb cu bună știință.
Yin Qing, renunță.
Am așteptat atâția ani
și am plănuit o viață întreagă.
Astăzi, chiar dacă sunt singurul
rămas din Zhongwan,
nu voi renunța niciodată.
Meng Ting Hui!
Dacă Înălțimea Ta vrea atât de mult
să se întoarcă în Ning,
atunci îți voi îndeplini dorința.
Shangguan Zhao!
Înălțimea Ta!
Domnule Shangguan!
Domnișoară Meng,
l-ai ucis pe cel mai mare păcătos din Ning.
Acum întoarce-te în Ning.
Foc!
Nu!
Domnule Shangguan!
Uită de Shangguan.
Amintește-ți doar de Yin Qing.
Domnișoară Meng,
văd
un curcubeu.
Domnișoară Meng.
Cine sunteți?
Sunt Yin Qing.
Cu anii mei de experiență
călătorind prin lume,
cutreierând toți munții măreți,
și citind mult...
Pentru că voi două sunteți frumoase de la natură!
Pe ce poziție am fost promovat?
Judecătorul Yin.
Oricât de mari ar fi furtunile din lumea asta,
într-o bună zi se vor potoli.
Yin Qing, mulțumesc.
Domnișoară Meng,
cât timp sunt aici, te voi ține în siguranță.
Shangguan.
Shangguan!
Nu pleca.
Nu.
Domnule Shangguan,
te voi însoți.
Situ Xue.
Meng? Meng, te-ai trezit!
Ți-e foame? Vrei să mănânci ceva?
Vrei niște apă?
Poftim.
În sfârșit te-ai întors.
Credeam că n-o să te mai văd niciodată.
Războiul s-a terminat.
Acum putem petrece timp împreună.
Vreau să te văd deschizând
Casa Bofeng în tot regatul.
Acum, toți soldații din Ning
te respectă și te onorează.
Nimeni nu va mai îndrăzni
să se îndoiască de identitatea ta.
Și eu m-am împăcat cu Zhi Shu.
Cred că e cel mai bun deznodământ, nu?
Domnul Shen te tratează cu multă sinceritate.
Mă liniștește să văd că ai
un om atât de bun alături.
Nu e la fel și pentru tine?
Tu și Maiestatea Sa.
Fu Zhi,
nu știu de ce,
m-am tot gândit la copacul ăla bătrân
de la Academia de Fete Shazhou.
Și eu mă tot gândesc la prăjituri cu caise.
Atunci o să-ți fac chiar acum.
Ce s-a întâmplat?
Suntem într-o tabără militară.
De unde vei lua ingredientele?
Dacă îți dorești,
chiar dacă ar fi să-ți aduc luna,
tot ți le-aș aduce.
Așteaptă-mă.
Așa voi face.
Uite ce am făcut de data asta...
Meng?
[Către Maiestatea Voastră, de la Meng Ting Hui]
Maiestatea Voastră,
regatul ca dar de logodnă
este promisiunea dumneavoastră,
în timp ce a-mi oferi anii rămași
țării este datoria mea
și, totodată, felul meu de a vă iubi.
Praful s-a așezat. Îmi voi lua rămas-bun
pentru a nu ne dezamăgi.
Îmi fac griji doar pentru Zhi Li și Fu Zhi.
Zhi Li l-a pierdut pe Nian, are inima frântă.
Fu Zhi arde ca focul,
iar focul se poate mistui pe sine.
Sper ca dumneavoastră și Zhi Shu
să le ocrotiți toată viața în numele meu.
Aceasta este ultima mea dorință egoistă.
Îmi voi lua cu mine epuizarea,
lăsând în urmă un cer vast și senin.
Aceasta este împlinirea.
Să domniți peste cele patru mări,
să păziți tărâmul nesfârșit,
și să fiți un mare cârmuitor pe vecie.
Fie să rămân mereu acea Meng Ting Hui
care discuta politică cu dumneavoastră
la lumina lămpii, în Cenzorat.
Și fie ca în fiecare seară de acum încolo,
când veți analiza rapoartele,
lumânarea de pe birou să fie mereu caldă.
[Trei ani mai târziu]
Di An?
Mamă.
Di An.
Cum poți să te joci în fața tronului?
Mamă, sunt mai bun decât tata.
Atunci trebuie să te antrenezi din greu.
Mamă, de ce îți place de tata?
Zhi Li.
Nu doar că îmi place.
Îl iubesc.
Dar este prea târziu.
Di An.
Unchiule.
Băiat bun, te voi duce
la terenul de antrenament
să vezi unde se antrena tatăl tău.
Unchiule, vreau să fiu un mare general
ca să-i protejez pe mama și pe Maiestatea Sa.
Minunat!
[Casa Bofeng]
Dna Yan,
acum că placa de negustor imperial
a fost expusă,
suntem cei mai onorați dintre toate
cele 72 de case comerciale din capitală.
Acesta este doar începutul.
Voi deschide filiale ale Casei Bofeng
în tot imperiul Ning.
Mă duc în Xuzhou și Bianzhou
să caut noi locații pentru magazine.
Vă las vouă cele douăsprezece
filiale din capitală.
Da.
Dna Yan!
Ce veste minunată!
Am auzit că dl Shen
a mai obținut un mare merit,
și este pe cale să fie promovat
într-un rang superior.
Cu un asemenea noroc, de ce
te mai obosești cu filialele?
Tocmai pentru că ei sunt cu toții
sus, în nori,
trebuie să pavez mai temeinic
drumurile de la sol.
Să mergem.
Vă conducem, dna Yan.
- Drum bun!
- Succes!
Felicitări.
Să aveți o călătorie liniștită.
Sus, un conducător înțelept
își revarsă harul.
Jos, miniștrii virtuoși dau totul.
Doar atunci țara poate fi guvernată.
Poporul ocrotit.
Și pacea asigurată.
Dacă pot ajuta poporul cu viața mea,
[Academia de Fete Shazhou]
nu o voi cruța.
Te-ai deghizat în Situ Xue
ca să înșeli oamenii
și ai ascuns arme cu intenții rele.
Conform legii, ar trebui să fii exilată.
Pe ce bază spui că sunt falsă?
Ești egoistă și plină de minciuni.
După ce ești demascată, încerci să negi.
Te pricepi să faci pe inocenta
și pe victima.
Ești atât de vicleană,
înșelătoare și duplicitară.
De unde știu că nu mă păcălești?
Chiar ți-am lăsat o impresie profundă.
Ne întâlnim din nou,
domnișoară Meng.
Cu puterea și influența ta,
în loc să urmărești
gruparea Heihu și pe Ding Chong,
îți pierzi timpul cu o femeie
neajutorată. Mare ispravă.
Dacă mă înșeli, vei muri.
Din moment ce te-am adus aici,
nu voi lăsa să ți se întâmple nimic.
Unui maestru ca tine îi e frică
de un șarpe mic?
Măcar cinstește-mă cu o masă mai întâi.
Domnișoară Meng,
până la următoarea întâlnire.
Dacă soarta va vrea, ne vom reîntâlni.
Cred că He Du din Shazhou
era mai interesant decât Maiestatea Ta.
Dle He, supa caldă e bună pentru stomac.
E bună supa de miel?
Bună, foarte bună.
E exact ca cea din Shazhou.
Picantă și iute.
Ai venit pas cu pas chiar spre mine.
Băiatul.
He Du.
Împăratul.
Timp de zece ani, mi-ai văzut viața
sub diferite identități.
De ce să aștepți zăpada ca să-ți pui o dorință?
Îți pot îndeplini eu dorințele.
Sper și eu ca Imperiul Ning
să fie pașnic și prosper.
Sper ca anul viitor,
să am în continuare prieteni vechi alături.
Când vine primăvara,
vom lansa felinare plutitoare împreună?
E o promisiune.
Maiestate!
Meng Ting Hui,
hai să ne căsătorim.
[Censorat]
Au trecut trei ani.
Imperiul Ning îți duce dorul.
Acum, furtunile de la curte
încă nu s-au potolit.
Vei mai merge alături de mine?